## Реестры на выплату

###  Используемые понятия

| Термин           | Комментарий                                                                                        | Таблица             |
| ---------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------- |
| Название работы  | Название работы                                                                                    | work                |
| Работа           | Процесс выполнения некоторой строительной работы в некотором помещении                             | task                |
| Запись о работе  | Данные о работе, попавшей в реестр (одна строка реестра)                                           | payment_report_task |
| Запись об оплате | Данные о работе, попавшей в реестр в статусе "Оплачено" (одна строка реестра в статусе "Оплачено") | payment_report_task |

### Резюме

1. Реестры могут находиться в статусах "Сформирован", "Удален", "Оплачен":
    1. "Сформирован" - дефолтный статус (по сути 'черновик');
    2. "Оплачен" - будет автоматически проставляться после интеграции с 1С, сейчас проставляется руками через контрол. Означает, что система учитывает этот реестр при подсчете лимитов;
    3. "Удален" - реестр "не предполагает дальнейшей работы"; удаленный реестр можно восстановить (перевести в статус формирован или "Оплачен", после интеграции - только в "Сформирован").
2. Система работает как с почасовыми, так и со сдельными работами. Техническая реализация одинакова. В work_template добавляются нескольких новых почасовых работ с единицей измерения "час" из таблицы unit.  
3. Настройка спарвочника работ: при копировании работы из шаблона в шахматку помимо названия копируется также дефолтная расценка (из work_template.price в work.price).
    1. При создании реестра пользователь все так же сможет скорректировать расценку для текущего объекта (обновится work.price).
4. Все реестры в статусе "Оплачено", куда вошла данная работа, отображаются
    1. в сайдбаре шахматки;
    2. в карточке работы.
5. При массовом выделении ячеек - в сайдбаре не выводятся никакие данные о реестрах.
6. Добавить новый тип логов в историю изменений работы: "Задача внесена в реестр №ХХ".
7. В карточку работы можно провалиться из боковой панели в профиле работы (а не только из профиля "Вид работ").
    1. Более того, из "Вида работ" очень хочется провалиться в профиль работы, а не в карточку работы. А в сайдбаре в профиле работе уже есть переход в карточку + логи.
8. Природа статуса "Оплачено" - два человека могут иметь доступ до создания реестров. Они могут преследовать разные цели при создании реестров (Технадзор реально закрывает реестр, а помощник прораба хочет распечатать только те работы, которые сделал Нуралиев, потому что Нуралиев достает прораба вопросами, сколько он получит, он хочет бумажку). Два и более реестра, в которые вошла одна и та же работа, должны мирно сосуществовать, но данная работа не должна быть посчитана дважды в лимитах! Поэтому прораб основному реестру проставляет статус "Оплачено" - и работа считается в системе как оплаченный реестр. Остальные - просто есть, их можно распечатать и так далее.
9. Дробить доступы сейчас, по-видимому, нет смысла, мы закопаемся. Возможно, чуть позже придется разносить доступы к шахматке, заметкам и реестрам.
10. Статусы работ не имеют ничего общего со статусами реестров. Работа может попасть во множество реестров, а в одном реестре содержится множество работ. Кажется, будто невозможно поддерживать статусы в одном месте, так как соотношение многие-ко-многим. Статусы замечаний, опять же, живут в отдельной карточке, это логично и, в целом, интуитивно понятно. 
11. В реестры попросили добавить новый столбец - накопительный итог...
    1. Одна возможная реализация - если встретился Иванов пять раз в реестре, сложить все его выплаты в этом реестре и написать в последнем столбце реестра суммарную цифру пять раз (в соответствующих строках). У каждой из работ в реестре обязательно есть исполнитель, так что, по идее, можно вычислить это значение на back-end.  
    2. Выводить эту инфу в отдельной таблицке?
12. Еще нам нужна возможность поставить все-таки название реестру! Потому что можно создать много реестров для нескольких исполнителей, в которых будут отчеты конкретно по ним.
13. У реестра должно быть корректируемое название!
14. У реестров есть два крайне важных кейса применеия:
    1. Все работы за последнюю неделю - с кучей фамилий. Составляет ТН (теперь уже прораб) для оплаты в бухгалтерию. Таким реестрам, скорее всего, удобно будет проставить статус "Оплачено". 
    2. Сделать выписку по работам только одного-единственного мастера. Недавно прорабам/технадзорам запретили скидывать общие реестры в чаты, так как в них содержится чувствительная информация. Теперь крайне желательно иметь возможность скидывать работнику сводку по результатам только его труда. Если мы говорим только об одном отчетном периоде, этого можно добиться с помощью фильтров.

### Функциональные требования

1. Общие требования:
    1. Переход в раздел "Реестры на оплату" осуществляется:
        1. из шахматки через **Панель действий**, по клику на контрол "Реестр на выплату";
        2. из шахматки через **Боковую панель**, когда в **Левой панели** выбран профиль некоторой работы (но не профиль Замечаний и не профиль Вида работ) - в боковой панели в этом случае приведены кликабельные записи об оплатах для данной работы.
            1. в записях об оплате отображены:
                1. Дата формирования реестра,
                2. Исполнитель,
                3. Объем работ.
            2. Переходим в конкретный реестр, на который кликнул юзер. Другой вариант возможен, если у нас будет что-то вроде поиска/фильтрации в готовых реестрах. Но сейчас нет, поэтому проще всего кажется провалиться в конкретный реестр.
        3. **Со страницы просмотра работ!!**
    2. Пользователь с правом на "Чтение", на "Редактирование" и "Владелец" одинаково взаимодействуют с контролами как в **Панели действий**, так и в **Боковой панели**; они попадают на одни и те же страницы с реестрами, могут нажать на контролы "Создать реестр на выплату" вверху экрана или в заглушке.
    3. "Чтец" может просматривать список реестров и просматривать содержимое реестров, но не может создать новый реестр или изменить статус существующего реестра.
        1. Для пользователя с правом "Чтение" форма, открываемая на Шаге 1 формирования реестра, будет задизейблена; соответственно, он не сможет выбрать ни одну работу, и формирование реестра на этом остановится;
        2. Смена статуса существующего реестра (предположительно) останавлиается на экране просмотра реестра, где контрол смены статуса реестра будет [задизейблен](https://zpl.io/9qAW38y).
    4. "Редактор" и "Владелец" могут просмотреть список реестров, просмотреть содержимое любого реестра, создать новый реестр и изменить статус существующего реестра.
    5. Кнопка для перехода в раздел "Закрытие реестров" скрыта, пока в шахматке не настроены все справочники:
        1. сам объект;
        2. список работ на объекте; 
        3. список исполнителей;
        4. список технадзоров.
2. Просмотр списка реестров.
    1. В разделе "Реестры" система предоставляет пользователю возможность просмотреть реестры в статусах "Удален", "Оплачен", "Сформирован". 
    2. Пользователь может скрыть реестры в статусе "Удален".
    3. По умолчанию реестры в статусе "Удален" скрыты.
    4. Система предоставляет пользователю возможность создать новый реестр на выплату.
    5. Система предоставляет пользователю возможность вернуться назад к шахматке.
    6. Если для данной шахматки еще не было создано ни одного реестра, в разделе "Реестры" отображается заглушка с контролом на создание нового реестра.
    7. Если для данной шахматки создан хотя бы один реестр, система отображает таблицу реестров, в столбцах которой:
        1. Порядковый номер реестра;
        2. Дата создания реестра;
        3. Статус реестра. 
    8. Система предоставляет пользователю возможность осуществить сортировку таблицы реестров:
        1. Порядковый номер реестра: прямой и обратный алфавитный порядок;
        2. Дата создания реестра: прямой и обратный хронологический порядок;
        3. Статус реестра: прямой и обратный алфавитный порядок. 
3. Формирование нового реестра.
    1. Шаг 1 формирования нового реестра: Работы
        1. Система предоставляет пользователю возможность выбрать одну или несколько работ шахматки, которые войдут в реестр; 
        2. Система предоставляет возможность фильтровать работы:
            1. по названию работы; 
            2. по месту проведения работ (этаж + room_group);
            3. по исполнителю.
        3. Система предоставляет возможность сортировать работы по столбцам таблицы:
            1. по названию работы;
            2. по месту проведения работ (этаж);
            3. по месту проведения работ (room_group);
            4. по исполнителю;
            5. по объемам выполненных работ;
            6. по сумме к выплате.
        4. Система должна отображать для каждой работы ее текущий статус ("Завершено", "Ожидает дефектовку" и др.) ~~(вариант: светофор около каждой работы?)~~.
        5. Система должна помечать работы, которые проводятся в помещении, в котором есть незакрытые замечания.
        5. Система предоставляет возможность перейти из списка работ в карточку конкретной работы.
        5. Система предоставляет возможность по клику на отметку о наличии незакрытых замечаний в помещении увидеть список этих замечаний (в сайд-панели?) и перейти в них.
        6. Система должна отображать количество выбранных пользователем работ:
            1. если пользователь выбрал А работ, а результаты фильтрации/поиска вернули B работ, отображать число A.
        6. Система предоставляет возможность сбросить каждый из фильтров к исходному состоянию.
        7. Система предоставляет возможность выбрать все отфильтрованные работы с сохранением выбранных ранее позиций.
        8. Система предоставляет возможность снять выделение с отфильтрованных работ с вычитанием этих позиций из перечня ранее выбранных позиций.
        9. Если не выбрана ни одна работа, то по нажатии на кнопку "Продолжить" пользователь останется на экране и увидит уведомление с предложением выбрать хотя бы одрну работу ("желтое").
        10. Система высчитывает стоимость работ почасовых работ: умножает стоимость часа на количество часов - точно так же, как для остальных более привычных единиц измерения.
    2. Шаг 2 формирования нового реестра: Расценки
        1. Система предоставляет пользователю возможность указать расценку для каждой из названий работ, попавших в реестр.
            1. ~~Расценка на работу зависит от названия работы~~ (мы работаем в рамках одного объекта);
            2. ~~Расценка на работу для разных мастеров одинакова~~.
        2. Для работ, которые были выставлены в фильтрах, но не были реально найдены в шахматке, расценки указать невозможно (отсутствует инпут). 
        3. Если расценка на работу с данным именем на данном объекте:
            1. ранее указывалась пользователем в этой шахматке ИЛИ изначально скопирована вместе с работой из шаблона, предзаполнить поле "Цена" этим значением (work.price);У тех работ, что взяты из шаблона, но цена в шаблоне была 0 или  null, цена не предзаполнена;
            2. была создана пользователем и ранее не указывалась пользователем в этой шахматке () оставить поле "Цена" непредзаполненным. У тех работ, что созданы руками, цена не предзаполнена.
            3. В итоге при создании самого первого реестра цены должны быть предзаполнены для тех работ, которые были взяты из шаблона, и в шаблоне была указана ненулевая расценка (не 0 и не null).
            4. По-хорошему сразу при создании работ надо указывать расценку, но мы редактируем через реестры. Так можно и цену скорректировать, и название работы не трогать.
        4. Порядок отображения полей "Цена" - алфавитный.
        5. Система позволяет пользователю вернуться на экран выбора работ для реестра без сохранения значений полей "Цена", даже если они были заполнены пользователем.
        6. Если хотя бы для одной работы поле "Цена" не заполнено, система отрисовывает ошибку для этих инпутов и не позволяет перейти далее (**сейчас инпут подписывается и горит красным, но нужно "желтое" уведомление для единообразия опыта. В любом случае, тот же вопрос "Красный инпут vs уведомление" существует и при вводе телефона и кодов при регистрации, нужно, скорее всего, одно решение на всех**). Показать желтое уведомление с текстом "Заполните все расценки" и треугольником.
    3. Шаг 3 формирования нового реестра: Реестр создан
        1. Во время создания реестра, показывается заглушка в ширину экрана;
        2. После успешного создания система возвращает пользователя к списку реестров, в котором содержится новый реестр:
            1. Новому реестру автоматически присваивается порядковый номер, больший чем самый большой порядковый номер существующих реестров на 1.
            2. Новому реестру автоматически проставляются текущие дата и время.
            3. Новому реестру автоматически проставляются статус "Сформирован".
4. Просмотр реестра и смена статуса реестра.
    1. Система позволяет пользователю перейти из списка реестров в конкретный реестр через клик по строке таблицы.
    2. Система отображает конкретный реестр как таблицу со столбцами:
        1. Название работы;
        2. Этаж;
        3. Помещение;
        4. Исполнитель;
        5. Объем;
        6. **Расценка**;
        7. К выплате;
        8. **Накопительный итог** - сумма всех выплат, предназначенных данному исполниителю (встретится в таблице столько раз, сколько в данном реестре нашлось работ для данного исполниителя). Зависит от числа и содержимого конкретных записей о работе, вошедших в реестр.
    3. ~~Система позволяет направить реестр на выплату в 1С.~~
    4. Система позволяет скачать файл в формате xlsx ~~и pdf~~.
5. Отображение записей об оплате в боковой панели.
    1. В интерфейсе шахматки: если в левой панели выбрана некоторая работа и в рабочей области выбрана некоторая ячейка, в боковой панели система отображает данные по всем записям об оплате (payment_report_task) для данной комбинации **название_работы** + **этаж** + **room_group**, если связанный с ней реестр имеет статус "Оплачено". Отображаемые данные:
        1. ~~Номер реестра~~ (если помещается);
        2. Дата реестра без времени;
        3. Исполнитель;
        4. Объем;
        5. ~~К выплате~~ (если помещается).
    2. Порядок сортировки записей об оплате - хронологический. Самые недавние записи раполагаются выше, самые старые - ниже.
    3. Данные кликабельны. По клику на строку осуществляется переход к просмотру соответствующего реестра.
        1. Возврат назад в шахматку осуществляется пока через список реестров ("Назад к списку" -> "Назад к шахматке").
    4. Если в рабочей области выбрано несколько ячеек, то данные об оплатах в боковой панели:
        1. не отображаются.
6. Другие требования.
    1. Всегда при копировании "Названия работы" из шаблона работ в список работ шахматки ([макет](https://zpl.io/xmgKoB3)) должна копироваться расценка. Скопированная расценка нигде на макетах не отображается. - данное требование из фичи **"Настройка списка работ"**. (work.price - а оттуда она была скопирована из work_template.price)
    2. 9. Если новый прайс 0 или null, он не перезатирает существующее значени стоимости работ!!!


###  Бизнес-требования

1. Пользователь должен иметь возможность в своей шахматке создавать и просматривать реестры на выплату для того, чтобы своевременно производить оплату труда на площадке.
2. Пользователи системы должны иметь возможность просматривать реестры хотя бы годичной давности для решения проблем, возникающих спустя значительное время после проведенной работы.
3. Пользователь должен иметь возможность давать другим пользователям доступ к функционалу просмотра и/или создания/редактирования реестров (т. е., иметь возможность жестко ограничить круг лиц, имеющих доступ к просмотру и созданию реестров), поскольку это чувствительная информация.

> а может быть такое что у кого-то есть доступ к шахматке, но нет к реестрам в этой шахматке?
> Сейчас нет, потому что мы закопаемся в доступах) но желательно рано или поздно разнести доступ к шахматке, заметкам, реестрам

4. Пользователи, имеющие право на просмотр и/или редактирование реестров, должны иметь возможность просматривать и редактировать шахматку.
5. Система запрещает пользователям (в том числе создателю реестра и владельцу шахматки), редактировать существующие реестры во избежание искажения или потери информации (реестр - слепок данных шахматки на определенный момент времени).
6. Система запрещает пользователям безвозвратно удалять реестры во избежание случайной потери информации.
7. Пользователь системы должен иметь возможность создавать, хранить и просматривать реестры, даже если в них лежат неполные, некорректные, противоречивые или дублирующие друг друга данные с целью гибкого использования реестров.
8. Система позволяет пользователю вручную назначать реестрам статус "Удален", по которому пользователи смогут идентифицировать реестры, не предполагающие дальнейшей работы.
9. Система позволяет пользователю вручную назначать реестрам статус "Оплачен", благодаря чему реестр начинает учитываться в системе как оплаченный при подсчете расхождений факта с проектом.
10. Система позволяет пользователю вручную назначать реестрам нейтральный статус "Сформирован".
11. При создании нового реестра система присваивает ему статус "Сформирован".
12. В сформированных реестрах система должна в табличном виде отображать пользователю следующую информацию:
    1. "Название работ";
    2. "Исполнитель";
    3. "Этаж";
    4. "Помещение";
    5. "Объем выполненных работ";
    6. "Расценка";
    7. "К выплате";
    8. "Накопительный итог".
13. ~~Расценки на работу:~~
    1. ~~Расценка зависит только от названия конкретной работы.~~
        1. Работы по объёму:
            1. ~~Расценка одна на все объекты.~~
            2. ~~Расценка одна для всех мастеров, делающих одну и ту же работу.~~
        2. ~~Работы по часам:~~
            1. ~~У разнорабочих бывают разные расценки из-за удалённости объекта (но все равно проще завести новую отдельную работу под данный объект).~~ 
    2. В дальнейшем предполагается централизованное ценообразование из 1С.

> сейчас расценки подтягиваются только внутри одного объекта
> Переделывать не будем, так как технически сдельные и почасовые работы реализуются одинаково, а еще при клонировании (основной способ получить работы) цены также будут клонироваться. Отмечу это в требованиях ниже) спасибо!
> Короче, это не требование а вести с полей, непонятные пользователю

14. Система должна предоставлять пользователю возможность указать ~~разные расценки для одинаково называемых работ~~, если они используются на разных объектах (work имеет поле price, по нему проверка заполнения).

> Есть уже расценки для каждой работы?

15. Сейчас в мобильных устройствах функционал реестров не реализуется. ~~Будет необходим в мобильном приложении как только будет реализована интеграция с 1C. Он будет работать только если устройство онлайн.~~
16. Система должна отображать в боковой панели рядом с информацией об объемах работ (~~"Всего~~/"Дефектовка", "Выдано", "Выполнено") информацию обо всех записях об оплате, связанных с данной работой.
17. Система должна подсказывать пользователю, если он хочет оплатить работы, которые ведутся в помещении с незакрытыми замечаниями.

###  Ключевые тезисы

1. Частичных оплат нет:
    1. Каждая работа попадает в реестры сколь угодно много раз; работы нельзя "закрыть" какой-либо оплатой;
    2. При формировании реестра новые записи о работах "на остаток" не создаются;

    > таски автоматически не создаются на оставшийся объем? 
    > Ни автоматически, ни руками, никак не создаются. Живет одна таска и всегда попадает в реестры (разве что, пока ее бэкэнд как-нибудь не убьет)

    3. Общее число работ в проекте в стандартном случае постепенно становится равно **числу_этажей * число_комнат * число_названий_работ**.
2. Реестры на оплату сближаются по функциональности с отчетами, однако их предназначение и структура их полей отличаются. Цель отчетов - финансовое и операционное планирование, реестров - подсчет текущих выплат.
3. Критерии попадания работы в реестр упрощаются с:
    1. Статус "Завершено";
    2. Указаны "Исполнители";
    3. Указаны "Объемы";
    4. Отсутствует отметка об оплате.  
    до
    1. Указаны "Исполнители";
    2. Указаны "Объемы" (Выполненных работ).
4. Реестр невозможно отредактировать.
5. Реестр невозможно жестко удалить, но можно скрыть.
6. Реестры могут иметь статусы "Сформирован", "Оплачен", "Удален":
    1. "Сформирован" - нейтральный статус, реестр отображается в списке реестров, выдается по умолчанию;
    2. "Оплачен" - реестр должен отображаться в боковой панели шахматки - И в карточке работы тоже! обязательно;
    2. "Удален" - реестр непригоден или не интересен для дальнейшей работы; не отображается в списке реестров; однако может быть возвращен к статусу "Сформирован" или "Оплачен";
7. Статус реестра возможно менять вручную.
8. В готовый реестр необходимо добавить колонку "Накопительный итог" - сумма всех выплат, предназначенных данному человеку в этом реестре (executor_user_full_name). Вычисляемое значение. Встретится в таблице столько раз, сколько у исполнителя встретилось отдельных работ в данном реестре.
9. Спектр отображаемых данных в готовом реестре:
    1. Название работы
    2. Этаж
    3. Помещение
    4. Исполнитель
    5. Объем (выполненных работ)
    6. Расценка (на шаге 1 отсутствует)
    7. К выплате
    8. Накопительный итог (на шаге 1 отсутствует)


    ### Предложения по БД

Использовать существующие таблицы: **task**, **payment_report**, **payment_report_task**

### Action points

1. Добавить в шаблон work_template почасовые работы (9 работ):  

| work_template_id | user_id | template_id | name                                                  | despription      | unit_id | price | created | updated |
| ---------------- | ------- | ----------- | ----------------------------------------------------- | ---------------- | ------- | ----- | ------- | ------- |
| my_uuid          | [NULL]  | [NULL]      | Ремонт наливного пола ЛК (ЧАС)                        | Почасовая работа | 26      | 0     | now()   | now()   |
| my_uuid          | [NULL]  | [NULL]      | Монтаж панелей албес после демонтажа смежниками (ЧАС) | Почасовая работа | 26      | 0     | now()   | now()   |
| my_uuid          | [NULL]  | [NULL]      | Монтаж подрезков плитки и кабанчика (ЧАС)             | Почасовая работа | 26      | 0     | now()   | now()   |
| my_uuid          | [NULL]  | [NULL]      | Зачеканка некратных мест (ЧАС)                        | Почасовая работа | 26      | 0     | now()   | now()   |
| my_uuid          | [NULL]  | [NULL]      | Замазка штроб и подрозетников (ЧАС)                   | Почасовая работа | 26      | 0     | now()   | now()   |
| my_uuid          | [NULL]  | [NULL]      | Подготовка под покраску калошницы ЛК (ЧАС)            | Почасовая работа | 26      | 0     | now()   | now()   |
| my_uuid          | [NULL]  | [NULL]      | Мелкие работы по подвалу (ЧАС)                        | Почасовая работа | 26      | 0     | now()   | now()   |
| my_uuid          | [NULL]  | [NULL]      | Шлифовка ступеней ЛК (ЧАС)                            | Почасовая работа | 26      | 0     | now()   | now()   |
| my_uuid          | [NULL]  | [NULL]      | Реставрация (ЧАС)                                     | Почасовая работа | 26      | 0     | now()   | now()   |

2. Добавить в **work_template** поле **price**.
3. Добавить в **work_template** шаблонные работы расценки согласно [таблице]().