> Из интересного: в полях работ или тасок или помещений необходимо отразить тип помещения: "Квартира", "МОП", "ЛК", "ЛХ", "Вестибюль".

## Наряды и реестры на выплату. Частичное закрытие работ

Нам настолько не хотелось бы объединять сдельщиков и часовщиков!
Схлопывать не стоит
часовщики не всегда есть
мб проще для них сделать спец форму...

разнесены потому что это про разное - сдельная это ставка за объем, почасовая работа это ставка в час, и работы различаются
поэтому важно знать что закрывалось по часам, а что сдельно

### Требования к списку нарядов (основан на требованиях к наряду)

1. Номер наряда
2. Дата и время создания файла
3. "За период" - от дата-время до дата-время.
4. Если мы будем разделать работы по типу работ (сдельная-почасовая), то нам еще надо указывать этот тип сразу в списке нарядов.
5. ФИО создателя и должность создателя как он звался на момент создания наряда. Ведь наряд штука неизменяемая.
5. ~~Статус~~ - статусы нам не нужны, потому что все наряды должны формироваться автоматически, в синхронном режиме, не требуют ничьего одобрения и, если удаляются, то удалаются жестко. Статусов "учитывать в боковой панели" или "не учитывать" (читай: оплачен ли наряд или не оплачен) - нет. На крайний случай - у системы есть откат, пользователь может вернуться и заново создать наряд, отчет, реестра на выплату - это синонимы.

### Требования к наряду (поля в таблице)
1. ~~ID для UI~~
2. Сотрудник - Исполнитель
3. Вид работ по ведомости (как в шахматке, как работает подрядчик: прорабы, у мастеры участка и пр.)
4. Вид работ по 1С (как в бухгалтерии у закачика, то есть тоже у технадзоров и начальников участка)
5. Единица измерения
6. Помещение (тут как бы имелся в виду тип)
7. Этаж
8. Ячейка (иногда тут пишут адский ад, типа "Тамбур1,2,3" или "3,4,5,16эт 8кв" или "3-5,16кв8" или "МОП01,06" или "19-22, 28,30,31МОП" ) а тут по ходу просто помещение
9. Объем выполненных работ ИЛИ Выполненный объем (мастером за последнюю неделю, фиксирует технадзор)
10. "Всего" (дефектовка показала перед началом работы) - данная цифра от наряда к наряду не меняется
11. Остаток (всего - выполненный объем - выполненный объем - выполненый объем ...) - это объем работ, который осталось сделать, начиная со следующей недели
10. Расценка
11. МОжно, наверное, перемножить расценку на объем выполненных работ.

### Требования к наряду (общие атрибуты)
1. ~~ID для UI~~
2. Секция лучше бы где-то заголовке была, а то как распечатаешь ничего не поймешь.
2. Номер наряда
2. Дата подачи

Внизу итог собрать? Ну в реестре так точно нужно будет

Требования к срочным работам ()




ВОТ ЭТО ДЛЯ другого типа работ может быть задействовано

14. Тип работы
15. Количество часов при почасовой работе. 

- кумулятивный объем работ, который сделан к настоящему, отражен в ведомости работ, это отдельный файл
- Остаток работ на начало текущей недели нас обычно не интересует и нигде не отражен? Остатка отдельно  нет, для технадзоров в принципе можно этот показатель - добавить - Но обычно сами прикидывают они, там вычесть план факт и все


- Поля 3.-8. заполняются ТН
- Поля 12.-14. заполняются ТН

Свойства:

1. Номер наряда - генерируется
2. Дата подачи фиксируется системой автоматически.
3. Секция, этаж тип, Вид работ по ведомости и вид работ по 1С подтягиваются из справочников. По всей видимости.

"Тип помещения" может быть:
- Квартира
- МОП
- ЛК
- другие

Вообще тип помещения можно отображать в его названии напрямую.

4. Выполненный объем подтаскивается из таски
5. Всего - из таски
6. Остаток - вычисляется.
7. Единицы измерения, исполнитель
8. Тип работы Количество часов при почасовой работе

Пример:

| № | Дата подачи | Секция | Этаж | Тип помещения | Вид работ по ведомости | Вид работ по 1С | Выполненный объем | Всего | Остаток | Ед. изм | Исполнитель | Тип работы | Кол-во часов при по часовой работе|
|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|
|1|25.01.2023|Секция 2|7|Квартира|Шпатлевка стен|Подготовка под финишное покрытие стен (шпатлевка по ГКЛ) (Шпатлёвка стен по ГКЛ с грунтованием (МОП, Квартиры, СТК, и дверные перемычки))|120,58900|32,77600|м2| | | |
|2|25.01.2023|Секция 2|8|Квартира|Шпатлевка стен|Подготовка под финишное покрытие стен (шпатлевка по ж/б, штукатурке)/ шпаклевка с ошкуриванием|590,47600|0,00000|м2||||			
|47|25.01.2023|Секция 4|12|МОП|Укладка керамогранита на пол|Укладка керамогранита на пол|8,00000|78,20000|8,00000|м2|Мирзоев Исматулло Исматуллоевич|Сдельная||
|48|25.01.2023|Секция 4|9|МОП|Установка плинтуса из керамогранита|Установка плинтуса из керамогранита|82,00000|82,00000|0,00000|м.пог.|Мирзоев Исматулло Исматуллоевич|Сдельная||

работы на проверку сдают в пятницу, в среду технадзор все проверил и сформировал наряд на оплату. и так каждую неделю
по итогу "принято - отправлено в наряд" наверняка лучше отличать от простой работы "в работе" т.е здесь, например, белый - зеленый.

7. Замечания технадзора создаются после выполнения каждой работы в наряде?
Процесс выглядит так: прораб назначает мастеру или бригаде работу, они ее выполняют и отправляют запрос (сейчас через бот) на приемку. Технадзор получает заявки, распечатывает (где, что, кто) и идет на осмотр. Если по работе есть замечания, он их фиксирует их и отправляет мастерам на доработку, если замечаний нет, то заявка уходит в наряд, наряд в реестр на оплату в бухгалтерию. Прежде чем окончательно сформировать наряд, технадзор получает согласование со склада о том, что у работника на руках весь выданный инструмент в целостности и сохранности

Наряды закрывает технадзор!

ПРОЦЕНТОВКА - в реестрах нет, а вот в нарядах вполне да!
 в принципе можно писать процент в нарядах , так будет понимание по качеству!

Давно пишу, не всегда %, иногда просто в ед. изм. удержание (-18) 
т е от данной листики -18м2


Просто в реестрах на выплату как будто бы процентовка не интересна оператору 1с (когда наряд закрываем) - интересны только фамилия и рубли.

А вот в при формировании наряда - другое дело.
1. Только когда происходит формирование наряда? Каждое утро? Каждый понедельник?
2. Хотим ли мы процентовку и в реестрах ради однообразия? Это совсем необязательно

Ну я так и сказала, что в нарядах)

А было бы удобно, чтобы при формировании нарядов отображался процент закрытия по работе? мб так было бы легче ориентироваться в них, проверять?

Привет, да, конечно удобнее. Только для того, чтобы отображался % закрытия нужно знать общий объем работ на этом этаже

Пример почасовых работ:
реставрация - доработка/исправление работ после смежников, доделки мелкие
почасовые работы
1- Ремонт наливного пола ЛК
2- Монтаж панелей албес после демонтажа смежниками
3- Монтаж подрезков плитки и кабанчика
4- Зачеканка некратных мест
5- Замазка штроб и подрозетников
6- Подготовка под покраску калошницы ЛК
7- Мелкие работы по подвалу
8- шлифовка ступеней ЛК


### Требования к заказ-нарядам

1. Система должна отображать в наряде:
    - Название (описание) работ




### Требования к реестрам на выплату

1. Система должна 




1. Другие требования: когда пролистываешь наряд вниз, заголовки должны прилипнуть к верхней части. При этом подумать, как быть с правой частью.
2. У каждой таски есть, получаетя какой-то айдишник в разрезе конкретного наряда. Наверное, он должен генерироваться и голову можно не морочить.
3. Элементы списка нарядов (наряды) удаляются жестко.
4. Система должна предложить отменить действие хотя бы 5 секунд
5. Очень напрашивается система версионирования на проработку - в том числе с этими логами и пр. 
6. Вообще важный момент, что мы таки указываем сдельные работы в нарядах.

=============


Мы не можем в программе отдельно сформировать сроки банковской выписки. И вообще всегда лучше формировать ведомость на выплату заработной платы - чтобы грамотно все отразилось по **регистрам заработной платы**.
Документ: Ведомость в банк.  
вид операции: на счета сотрудников (есть еще по зарплатному проекту)
Ведомость в банк вообще содержить только "ФИО"-"К выплате"-"НДФЛ". Комментарий можно поставить.

Бывают ли подразделения у нас? Давайте ближе к 1С будем говорить о подразделениях.ё
Период взаиморасчетов!!!
Суммы к выплате.`


---


### Определения

Обычно:  
1. **Заказ-наряд (наряд)** - формируемый перед началом работ документ, содержащий название-описание предстоящих работ для конкретного работника (обычно на ближайшую неделю), в которой ставится его подпись и подпись выдавшего работу начальника (прораба, мастера участка). В конце, после выполнения работ, подпись в наряде также ставит приемщик работ (технадзор) и в конце кто-то из бухгалтерии. Наряд - это срез вдоль работ в определенный момент времени.  
Обычно в ПИК эта формальная процедура опускается: наряды раздаются людям в устрой форме в штабе.  
2. **Табель** - таблица учета почасовых (поденных, повременных и пр.) работ; вид работа один и тот же. Табель - это срез вдоль времени для конкретной работы. Также табель - это уже закрытый график по часам за период.  
3. На основании наряда или табеля в 1С создаются **ведомости на счета** ("ведомость на выплату заработной платы на счета сотрудников") и **начисления**.

Строительная специфика:  
1. **Наряд** (он же "отчет") - таблица, отражающая объёмы любых выполненных работ (сдельных, почасовых) за определенный период (обычно за последнюю неделю) одновременно по всем работникам в подчинении определенного прораба/прорабов в тех помещениях, за которым закреплен данный технадзор. Наряды в любом случае закрывются технадзорами.  
2. **Реестр на выплату** - документ, формируемый руководителем координации (т.е спец человеком, который их проверяет и уже сам отправляет в бухгалтерию) по закрытии наряда, с указанием в нем сумм к выплате:

| ФИО                       | Начислено  | Удержано | Оплачено | К оплате  |
| ------------------------- | ---------- | -------- | -------- | --------- |
| Арутюнян Абдулла Саидович | 1 026,00   |          | 1 026    |           |
| Арутюнян Анна Иванована   | 197 097,80 |          |          | 197 097,8 |

Далее реестр идет в бухгалтерию, в проводки.