- Прод — https://www.easy-chessboard.pro/

#### Основные понятия

- **Авторизация** - вход в систему зарегистрированного пользователя с использованием номера телефона и одноразового кода. Код доставляется через SMS.

- **Авторизованный пользователь** — пользователь, успешно получивший токен авторизации и вошедший в систему.

- **Вид работ** — совокупность работ, сгруппированных пользователем продукта на основе его технологического или бизнес-процесса.

- **Исполнитель** — рабочий, осуществляющий работы на стройке. 

- **Лист шахматки** — отображение однотипных данных с привязкой к помещению в интерфейсе приложения. Например, замечания для посещения или исполнитель, назначенный для выполнения той или иной работы.

- **Наряд** (в приложении) - инструмент агрегации перечня работ к выполнению в помещениях текущего объекта, рассчитанный на определенное время - как правино, на одну ближайшую неделю.

- **Начальник участка** - управляющее лицо, ответственное за проведение строительных работ на локации - совокупности домов, корпусов, секций.

- **Объект** — место проведения работ: часто это секция (подъезд) или корпус, если речь идёт о доме с одним подъездом.

- **Пользователь** — человек, непосредственно использующий продукт для решения ежедневных рабочих задач: чаще всего, это **прораб**, **технадзор** или **начальник участка**. Также ими могут являться мастер участка, бригадир и другие. 

- **Помещение** — набор поверхностей, на которых выполняются работы.

- **Помещение** (в инфомодели) — ячейка таблицы шахматки.

- **Прораб** - производитель работ, управляющий операционными делами отдельной секции, осуществляющий первичную приёмку работ, отвечающий за материальные ценности и обеспечивающий выполнение работ в установленные сроки.

- **Работа** — комплекс мероприятий, выполняемых исполнителем в рамках отдельно поставленной задачи; обычно, как отражено в наряде.

- **Работа** (в инфомодели) — совокупность данных о конкретной работе в определенном помещении, о её исполнителях и пр., отображенная в отдельной ячейке таблицы шахматки.

> Перечень полей работ
> - **Статус** - текущее состояние конкретной работы (по умолчанию: "Ожидает дефектовку", "Готово к работе", "В работе", "Ожидает технадзор", "Есть замечания" "Завершено").
> - **Исполнитель** - исполнитель, закрепленный за данным помещением, данной работой, на определенный (обычно текущий) момент.
> - **Технадзор** - инженер строительного контроля, который будет осуществлять приёмку данной работы.
> - **Дефектовка** - реальный объём работ, уточняемый путём обмера перед выдачей наряда на работу.
> - **Выдано работ** - объём работ к исполнению, как отражено в наряде.
> - **Выполнено** - фактически выполненный объём работ.
> - **Ед. изм.** - единицы измерения для полей "Дефектовка" и "Выдано работ"; данные единицы измерения всегда совпадают и задаются в списке "Работы".

- **Регистрация** - первичный вход в систему нового пользователя с использованием номера телефона и одноразового кода. Код доставляется через SMS.

- **Реестр на выплату** (в приложении) — инструмент агрегации и расчёта сумм, причитающихся исполнителю за проделанную работу; закрытый наряд.

- **Таблица** - используемая в продукте структура представления данных, распределяющая данные по однотипных строкам и столбцам. Пример: таблица является неотъемлемой частью шахматки.

- **Технадзор** - инженер строительного контроля, выполняющий функцию тенического надзора на произвольном этапе строительных работ.

- **Шахматка** (приложение) — цифровой сервис для хранения записей о выполняемых на объекте работах; в текущей версии речь идёт об отделке помещений. 

- **Шахматка** (в инфомодели) - таблица, отражающая актуальные данные о работах на объекте и связанных с ними людях, замечаниях и прочими данными.

- **Этаж** — расположенная между перекрытиями совокупность одноуровневых помещений со свойствами, идентичными свойствам помещений на других уровнях.

- **Ячейка** - элементарная структурная единица таблицы, расположенная на пересечении определённых строки и столбца и хранящая набор данных. Например, каждое из помещений объекта представлено ячейкой в таблице шахматки.

#### Проектная и исполнительная документация

- **ТКП** - Технико-коммерческое предложение - документ, содержащий перечень работ, необходимых к выполнению на объекте.



#### Интерфейс web-приложения

- **Боковая панель** — элемент интерфейса, контекстно реагирующий на действия пользователя в рабочей области.

- **Главное меню** — элемент интерфейса. Позволяюет создавать новые и переключаться между существующими шаматками.

- **Интерфейс приложения** — инструменты ввода, вывода и визуализации данных.

- **Левое меню** — элемент интерфейса. Отображает текущий срез данных по работам, видам работ, замечаниям и др.

- **Панель действий** — набор кнопок, расположенный над рабочей областью.

- **Рабочая область** — элемент интерфейса, табличное представление объекта. Имеет настройки транспонирования.

- **Уведомление** — элемент интерфейса, выполняющий функции обратной связи. Улучшает предсказуемость интерфейса и позволяет обрабатывать события с привлечением пользователя.
